Point de situation

08 mars 2020

Point épidémiologique

Le 8 mars 2020, 65 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la veille à
18h en Ile-de-France. Cela porte à 243 le nombre de cas confirmés pris en charge dans la région.

226 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 26 cas à Paris, 12 cas en Seine-et-Marne,
13 cas dans les Yvelines, 6 cas dans l’Essonne, 19 cas dans les Hauts-de-Seine, 16 cas en
Seine-Saint-Denis, 13 cas dans le Val-de-Marne, 39 cas dans le Val-d’Oise. Les données de
résidence sont en cours de transmission pour 82 cas.

17 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de s’assurer
de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts pouvant présenter
un risque, de prendre les mesures de gestion appropriées, notamment pour protéger les
personnes fragiles et ralentir la propagation du virus.

Fermeture de 3 classes dans un lycée d’Etampes

Un enseignant du lycée Geoffroy Saint Hilaire d’Etampes (Essonne) a été testé positif au
Coronavirus Covid-19. Compte-tenu des conditions et des modalités d’organisation des cours de
l’enseignant qui assurait des travaux dirigés et de la difficulté à évaluer précisément les temps
de contact au sein des classes, 3 classes à qui l’enseignant a donné des cours pendant sa période
de contagiosité ont été fermées.

S’agissant des autres enseignants, 4 d’entre eux ont été identifiés comme ayant eu des contacts
avec le malade, avec un risque de contagion faible donc sans nécessité de mesures d’isolement.

Fermeture d’une école maternelle à Louvres

Une animatrice intervenant au sein de l’école maternelle Delacroix de Louvres (Val-d’Oise) a été
testée positive au Coronavirus Covid-19. Elle est confinée à son domicile pour 14 jours et les
membres de sa famille ont été testés négatifs.

Compte-tenu de cette information et du fait que les échanges entre enfants en bas âge sont
réguliers et difficilement traçables, la décision a été prise de fermer l’école maternelle pour 14
jours à compter du 6 mars, date du dernier contact avec le cas confirmé.
Assemblée nationale

4 députés et 2 agents de l’Assemblée nationale ont été testés positifs au Coronavirus Covid-19.
Les enquêtes sanitaires sont en cours et des mesures de gestion ont été prises par les services
de l’Assemblée pour limiter une éventuelle diffusion du virus. Tous les cas confirmés sont en
situation d’isolement et ont été contactés pour préciser les chaînes de contamination et identifier
les différents cas contacts. L’ARS Ile-de-France a été chargée par le ministère des Solidarités et
de la Santé de piloter l’ensemble des enquêtes relatives aux cas identifiés, en lien avec les autres
ARS.
