          CORONAVIRUS - COVID 19

Point de situation
14 mars 2020

Le 14 mars 2020, 376 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la
veille à 18h en Ile-de-France.
Cela porte à 1240 le nombre de cas confirmés pris en charge dans la région, et confirme
la diffusion rapide du virus en Ile-de-France.

Le nombre de malades du Covid+ hospitalisés en réanimation poursuit également son
augmentation rapide, avec 155 patients hospitalisés ce soir.

L’ARS suit avec attention l’évolution de la situation au sein des établissements de santé
du territoire et notamment les lits disponibles dans les services de réanimation, afin de
pouvoir prendre les mesures de gestion adaptées.
