          CORONAVIRUS - COVID 19

Point de situation
10 mars 2020

Point épidémiologique

Le 10 mars 2020, 140 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la
veille à 18h en Ile-de-France. Cela porte à 440 le nombre de cas confirmés pris en charge
dans la région.

3 personnes, respectivement âgées de 85, 90 et 95 ans, sont décédées.

423 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 44 cas à Paris, 23 cas en Seine-et-
Marne, 35 cas dans les Yvelines, 8 cas dans l’Essonne, 28 cas dans les Hauts-de-Seine,
22 cas en Seine-Saint-Denis, 31 cas dans le Val-de-Marne, 55 cas dans le Val-d’Oise.
Suite à une difficulté technique dans la transmission des données, les informations de
résidence restent à renseigner pour 177 cas.

17 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de
s’assurer de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts
pouvant présenter un risque, de prendre les mesures de gestion appropriées, notamment
pour protéger les personnes fragiles et ralentir la propagation du virus.

Mesures de gestion dans deux établissements scolaires de l’Essonne

Deux enfants d’une même fratrie résidant dans l’Essonne ont été testés positifs au
Coronavirus Covid-19.

Une classe de terminale du lycée Parc de Vilgénis de Massy a été fermée compte-tenu
des contacts physiques intervenus entre l’élève malade et ses camarades.

Une classe de 3ème du collège Jules Verne de Villebon-sur-Yvette est également fermée,
compte-tenu des changements de position des classes pendant les cours. Deux élèves
scolarisés dans une autre classe du collège ont reçu une recommandation d’isolement.
Assemblée nationale

Un nouvel agent de l’Assemblée nationale a été testé positif au Coronavirus Covid-19.
Les enquêtes sanitaires sont en cours et des mesures de gestion ont été prises sur
proposition de l’ARS par les services de l’Assemblée pour limiter une éventuelle diffusion
du virus.
