            CORONAVIRUS (COVID-19)

Point de situation

07 mars 2020

Point épidémiologique

Le 7 mars 2020, 30 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la veille à
18h en Ile-de-France. Cela porte à 178 le nombre de cas confirmés pris en charge dans la région.

161 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 21 cas à Paris, 8 cas en Seine-et-Marne,
7 cas dans les Yvelines, 5 cas dans l’Essonne, 11 cas dans les Hauts-de-Seine, 13 cas en Seine-
Saint-Denis, 10 cas dans le Val-de-Marne, 31 cas dans le Val-d’Oise. Les données de résidence
sont en cours de transmission pour 55 cas.

17 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de s’assurer
de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts pouvant présenter
un risque, de prendre les mesures de gestion appropriées, notamment pour protéger les
personnes fragiles et ralentir la propagation du virus.

Situation à Méry-sur-Oise

Suite à l’identification d’un regroupement de cas à Méry-sur-Oise (Val-d’Oise), 5 nouveaux cas
de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés.

Fermeture d’une classe à Louvres

Un élève d’une classe du collège François Mauriac ayant été testé positif au Coronavirus Covid-
19, il a été décidé de fermer jusqu’au 18 mars la classe au sein de laquelle il est scolarisé. Par
ailleurs, une mesure d’éviction est prise pour 11 autres élèves : 6 en raison des liens de proximité
avec le cas confirmé, 5 en raison d’une situation de fragilité particulière.

Assemblée Nationale

L’ARS Ile-de-France suit la situation à l’Assemblée Nationale, en lien avec les services de
l’Assemblée et les ARS où résident les personnes malades pour mener des investigations
croisées.
