Coronavirus Covid-19 / Point de situation

05 mars 2020


Situation épidémiologique

Le 5 mars 2020, 30 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la veille à 18h en
Ile-de-France. Cela porte à 91 le nombre de cas confirmés pris en charge par des établissements de
santé de la région.

77 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 17 cas à Paris, 3 cas en Seine-et-Marne, 1 cas dans
les Yvelines, 1 cas dans l’Essonne, 10 cas dans les Hauts-de-Seine, 7 cas en Seine-Saint-Denis, 7 cas
dans le Val-de-Marne, 12 cas dans le Val-d’Oise. Les données de résidence sont en cours de
transmission pour 19 cas.

14 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de s’assurer de
la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts pouvant présenter un
risque, prendre les mesures de gestion appropriées, notamment pour protéger les personnes fragiles
et ralentir la propagation du virus.

Un regroupement de cas de type « cluster », impliquant 9 personnes, a été identifié à Méry-sur-
Oise (Val-d’Oise). Un point complet sur les mesures prises sera rendu public dans la soirée
conjointement par la Préfecture du Val-d’Oise, l’Education Nationale et l’Agence Régionale de Santé
d’Ile-de-France.
