Point de situation

09 mars 2020

Point épidémiologique

Le 9 mars 2020, 57 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis
la veille à 18h en Ile-de-France. Cela porte à 300 le nombre de cas confirmés pris en
charge dans la région.

283 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 27 cas à Paris, 13 cas en Seine-
et-Marne, 25 cas dans les Yvelines, 7 cas dans l’Essonne, 20 cas dans les Hauts-de-
Seine, 16 cas en Seine-Saint-Denis, 15 cas dans le Val-de-Marne, 45 cas dans le Val-
d’Oise. Les données de résidence sont en cours de transmission pour 116 cas.

17 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés
afin de s’assurer de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les
sujets contacts pouvant présenter un risque, de prendre les mesures de gestion
appropriées, notamment pour protéger les personnes fragiles et ralentir la
propagation du virus.

Fermeture d’une classe dans une école du XVème arrondissement

Un enfant de 8 ans scolarisé à l’école Blomet (Paris XVème) a été testé positif au
Coronavirus Covid-19. Compte-tenu des activités de l'enfant, la classe au sein de
laquelle il est scolarisé a été fermée jusqu'au 17 mars. Pour les autres élèves de
l'établissement, aucune mesure d'isolement n'est recommandée.

L'ensemble des contacts les plus proches de cet enfant ont été identifiés par le biais
des investigations menées par l’ARS et ont fait l'objet d'une recommandation
d’isolement de 14 jours.

Ces recommandations suivent les protocoles fixés par la cellule de veille sanitaire
sur le Covid 19 de l’ARS, qui sont appliqués de la même manière pour des situations
similaires sur l’ensemble de la région. Dans d’autres situations, s’apparentant à des
cas de « clusters » (plusieurs cas de Covid-19 regroupés), des fermetures
d’établissements ont pu être préconisées. Nous ne sommes pas, ici, dans une telle
configuration.

L’hôpital Necker Enfants malades de l’AP-HP a immédiatement mis en place un
dispositif de dépistage spécifique, en lien avec ses différents services, pour prendre
en charge les enfants qui auraient été en contact rapproché avec cet enfant et qui
présenteraient des symptômes (fièvre, toux).

Fermeture d’une école élémentaire à Poissy

Une enseignante de l’école élémentaire Les Sablons de Poissy (Yvelines) a été
testée positive au Coronavirus Covid-19. Compte-tenu du fait qu’elle intervenait
auprès de plusieurs classes, le préfet du département, en lien avec l’ARS et le maire
de Poissy, a prononcé la fermeture de l’établissement jusqu’au 22 mars.

Assemblée nationale

1 nouveau député a été testé positif au Coronavirus Covid-19. Les enquêtes
sanitaires sont en cours et de nouvelles mesures de gestion ont été prises sur
proposition de l’ARS par les services de l’Assemblée pour limiter une éventuelle
diffusion du virus.
