Point de situation

06 mars 2020

Point épidémiologique

Le 6 mars 2020, 57 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la veille à
18h en Ile-de-France. Cela porte à 148 le nombre de cas confirmés pris en charge dans la région.

131 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 19 cas à Paris, 8 cas en Seine-et-Marne,
3 cas dans les Yvelines, 2 cas dans l’Essonne, 10 cas dans les Hauts-de-Seine, 12 cas en Seine-
Saint-Denis, 9 cas dans le Val-de-Marne, 26 cas dans le Val-d’Oise. Les données de résidence
sont en cours de transmission pour 42 cas.

17 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de s’assurer
de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts pouvant présenter
un risque, prendre les mesures de gestion appropriées, notamment pour protéger les personnes
fragiles et ralentir la propagation du virus.

Situation à Méry-sur-Oise

Suite à l’identification d’un regroupement de cas à Méry-sur-Oise (Val-d’Oise) impliquant 9
personnes, une équipe de l’Agence régionale de santé Ile-de-France appuyée par un infectiologue
du Centre Hospitalier de Pontoise a été diligentée sur place.

L’un des 9 patients, un homme âgé de 86 ans, est décédé ce jour.

L’enquête épidémiologique a identifié 18 sujets contacts qui ont fait l’objet de prélèvements et
dont les résultats sont en attente. 2 cas possibles supplémentaires ont été identifiés suite à un
appel au SAMU.

Fermeture d’une école maternelle à Drancy

Une institutrice exerçant au sein de l’école maternelle Jacqueline Quatremaire de Drancy ayant
été diagnostiquée positive au coronavirus Covid-19, le préfet de Seine-Saint-Denis, l’ARS et le
rectorat ont décidé la fermeture de cette école maternelle jusqu’au 18 mars inclus, sur arrêté du
préfet.

Cette décision a été prise dans la mesure où l’institutrice avait été en contact rapproché avec
plusieurs enfants et collègues, et où les échanges entre enfants sont réguliers à cet âge et
difficilement traçables. Il s’agit d’une mesure de prévention qui permet de limiter les contacts
qui favorisent la transmission des virus.
Fermeture de plusieurs classes d’un lycée de Sevran

2 élèves scolarisés dans la même classe de terminale du lycée Blaise Cendras de Sevran ont été
testés positifs au coronavirus Covid-19.

Compte-tenu du fait que ces élèves ont eu des cours communs avec d’autres classes de terminale
du même lycée, le préfet de Seine-Saint-Denis, l’ARS et le rectorat ont décidé la fermeture des
classes de terminale concernées du lycée Blaise Cendras jusqu’au 18 mars inclus, sur arrêté du
préfet.

Assemblée nationale

Un agent de l’Assemblée nationale a été testé positif au Coronavirus Covid-19.

Une enquête a été diligentée dès ce matin auprès de cet agent et des mesures de surveillance
et d’isolement ont été recommandées pour lui et sa famille. Il est en bonne santé et reste à
l’isolement à son domicile.

Ce nouveau cas intervient au lendemain de la déclaration d’un cas positif de coronavirus pour
un député du Haut-Rhin. Après s’être coordonné avec l’ARS Grand-Est, une équipe de l’ARS Ile-
de-France s’est rendue à l’Assemblée nationale dans l’après-midi pour faire un point de situation
avec les services de l’Assemblée.

Par mesure de précaution, des dispositions ont été rapidement prises par la Présidence de
l’Assemblée nationale : fermeture des espaces de restauration, interdiction des visites ainsi que
des colloques et manifestations. Ces mesures sont adaptées pour permettre de limiter une
éventuelle circulation du virus.

Un nouveau point sera fait avec les services de l’Assemblée si de nouveaux cas positifs devaient
apparaître.
