           CORONAVIRUS - COVID 19

Point de situation
12 mars 2020

Point épidémiologique

Le 12 mars 2020, 94 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la
veille à 18h en Ile-de-France. Cela porte à 626 le nombre de cas confirmés pris en charge
dans la région.

605 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 126 cas à Paris, 42 cas en Seine-et-
Marne, 70 cas dans les Yvelines, 30 cas dans l’Essonne, 59 cas dans les Hauts-de-
Seine, 45 cas en Seine-Saint-Denis, 48 cas dans le Val-de-Marne, 60 cas dans le Val-
d’Oise.
125 situations individuelles sont encore en cours d’investigation, sur la base des données
qui ont pu être stabilisées en fin de journée.

21 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de
s’assurer de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts
pouvant présenter un risque, de prendre les mesures de gestion appropriées, notamment
pour protéger les personnes fragiles et ralentir la propagation du virus.

Pour rappel, les Agences régionales de santé sont évidemment tenues au secret médical.
C’est pourquoi aucune information personnelle, notamment l’adresse des personnes
malades, ne saurait être communiquée à des tiers par quelque moyen que ce soit. Seuls
les lieux où se trouvent plusieurs cas regroupés (« clusters ») sont rendus publics dans la
mesure où ils donnent lieu à des mesures de gestion collectives spécifiques qui doivent
être connus du public.


Situation dans les EHPAD

Plusieurs résidents d’un EHPAD du XIIème arrondissement de Paris ont été testés positifs
au Coronavirus Covid-19. Des mesures barrières ont été prises afin de limiter la diffusion
du virus.
4 résidents d’un EHPAD de Saint-Germain-en-Laye ont été testés positifs au Coronavirus
Covid-19 et l’un d’eux est décédé. Des mesures barrières ont été prises afin de limiter la
diffusion du virus.

Sur décision du gouvernement l’intégralité des visites de personnes extérieures aux
EHPAD afin de ralentir la propagation de l’épidémie et de protéger les personnes les plus
vulnérables.

Situation d’un établissement LHSS

Plusieurs personnes prises en charge au sein d’une structure LHSS (Lits Halte Soins
Santé) du XIVème arrondissement de Paris ont été testées positives au Coronavirus Covid-
19. Leur prise en charge sanitaire est organisée, avec l’appui de la réserve sanitaire, de
la Croix Rouge Française et de l’AP-HP.

Fermeture de plusieurs classes dans des écoles parisiennes

Suite au diagnostic positif au Coronavirus Covid-19 d’une institutrice intervenant au sein
de plusieurs classes de CP de l’école élémentaire Maurice Rouvier (Paris XIVème), trois
classes de CP ont été fermées.

Un élève de l’Ecole Alsacienne (Paris VIème) a été diagnostiquée positive au Coronavirus
Covid-19. La classe de CE1 au sein de laquelle l’enfant est scolarisé a été fermée et les
différents enseignants qui y interviennent ont été placés en isolement à leur domicile.

Assemblée nationale

5 nouveaux députés ont été testés positifs au Coronavirus Covid-19. Les enquêtes
sanitaires sont en cours et des mesures de gestion ont été prises sur proposition de
l’ARS par les services de l’Assemblée pour limiter la diffusion du virus.
