           CORONAVIRUS - COVID 19

Point de situation
11 mars 2020

Point épidémiologique

Le 11 mars 2020, 92 nouveaux cas de Coronavirus Covid-19 ont été confirmés depuis la
veille à 18h en Ile-de-France. Cela porte à 532 le nombre de cas confirmés pris en charge
dans la région.

512 de ces cas confirmés résident en Ile-de-France : 80 cas à Paris, 30 cas en Seine-et-
Marne, 56 cas dans les Yvelines, 20 cas dans l’Essonne, 47 cas dans les Hauts-de-
Seine, 29 cas en Seine-Saint-Denis, 36 cas dans le Val-de-Marne, 59 cas dans le Val-
d’Oise.
Suite à une difficulté technique dans la transmission des données, les informations de
résidence restent à renseigner pour 155 cas. Ce chiffre des cas non localisés devrait être
ramené à zéro demain en fin de journée.

20 cas confirmés pris en charge en Ile-de-France résident hors de la région.

Les enquêtes épidémiologiques sont en cours pour l’ensemble des cas confirmés afin de
s’assurer de la meilleure prise en charge des personnes, d’identifier les sujets contacts
pouvant présenter un risque, de prendre les mesures de gestion appropriées, notamment
pour protéger les personnes fragiles et ralentir la propagation du virus.

Pour rappel, les Agences régionales de santé sont évidemment tenues au secret médical.
C’est pourquoi aucune information personnelle, notamment l’adresse des personnes
malades, ne saurait être communiquée à des tiers par quelque moyen que ce soit. Seuls
les lieux où se trouvent plusieurs cas regroupés (« clusters ») sont rendus publics dans la
mesure où ils donnent lieu à des mesures de gestion collectives spécifiques qui doivent
être connus du public.


Situation dans les EHPAD et les USLD

Afin de ralentir la propagation de l’épidémie et de protéger les personnes les plus
vulnérables, le gouvernement a décidé de suspendre l’intégralité des visites de
personnes extérieures aux EHPAD et aux unités de soins de longue durée (USLD). Les
visites sont par ailleurs fortement déconseillées au sein des résidences autonomie.

La mesure sera levée dès que la situation le permettra.

Les 3 personnes dont le décès a été annoncé dans le point de situation du 10 mars
résidaient en EHPAD.

Mesures de gestion dans une crèche de Paris

La mère d’un enfant fréquentant la crèche municipale Pereire (XVIIème arrondissement) a
été testée positive au Coronavirus Covid-19. L’enquête menée auprès de la famille et
auprès de la crèche a conduit à fermer la section de cet enfant pendant 14 jours par
mesure de précaution.

Assemblée nationale

Un nouvel agent de l’Assemblée nationale a été testé positif au Coronavirus Covid-19.
Les enquêtes sanitaires sont en cours et des mesures de gestion ont été prises sur
proposition de l’ARS par les services de l’Assemblée pour limiter une éventuelle diffusion
du virus.
